Семья проводила выходной день на пляже. Дети купались в море и строили замки на песке. Вдруг вдалеке показалась маленькая старушка. Её седые волосы развевались на ветру, одежда была грязной и оборванной. Она что-то бормотала про себя, подбирая с песка какие-то предметы и перекладывая их в сумку.
Родители подозвали детей и велели им держаться подальше от старушки. Когда она проходила мимо, то и дело нагибаясь, чтобы что-то поднять, она улыбнулась семье, но никто не ответил ей на приветствие.
Много недель спустя они узнали, что маленькая старушка всю жизнь посвятила тому, чтобы подбирать на пляже осколки стекла, которыми дети могли порезать себе ноги.
Росла в лесу дикая яблонька. Осенью упало с нее кислое яблоко. Птицы склевали яблоко, поклевали и зернышки. Одно только зернышко спряталось в землю и осталось.
Весной, когда солнышко отогрело мокрую землю, зерно стало прорастать. Пустило вниз корешок, а кверху выгнало два первых листика. Из-под листочков выбежал стебелек с почкой, а из почки вышли зеленые листики.
Почка за почкой, листик за листиком, веточка за веточкой — и лет через пять хорошенькая яблонька стояла на том месте, где упало зернышко.
Пришел в лес садовник, выкопал яблоньку осторожно, корешков не повредил, перенес ее в сад и посадил в хорошую землю.
Один раз дети пошли гулять на дорогу и взяли с собой котенка. Ветер шевелил солому на дороге, а котенок играл с соломой, и дети радовались, глядя на него.
Вдруг они увидели, что скачет охотник, а впереди него две собаки. А котенок глупый, вместо того чтобы бежать, присел к земле, сгорбил спину и смотрит на собак. Катя испугалась собак, закричала и побежала прочь от них. А Вася, что было духу, пустился к котенку и в одно время с собаками подбежал к нему. Собаки хотели схватить котенка, но Вася упал животом на котенка и закрыл его. Охотник подскакал и отогнал собак.